Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-15 paper/paper.tex
4.3.4 comments

\tname\ uses the frequency of content modifiers to discriminate more
or less likely rules. For example, historical data indicates that
content options that use the \CodeIn{http\_connection} modifier are
much less likely than content options that use the modifier
\CodeIn{http\_uri}. Figure~\ref{fig:distribution-content_modifiers}
shows the histogram of content modifiers for http. Although content
modifiers are applicable for rules of any protocol in Suricatax,
currently, this heuristic function is only supported for tcp and http
in \tname. The rationale is that (1) these are the protocols involving
most attacks \Mar{Lucas, please confirm.} and (2) the payload of
messages of different protocols are not as segmented as the case of
tcp and http, which makes the reference to specific parts of the
payload less common for rule writers and more challenging for
\tname\Mar{Lucas, please confirm}.

@@

\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\sum_{j=1}^{M}\frac{\mathit{modifier\_frequency[modifier_{ij}}]}{\mathit{max(modifier\_frequency)}}}{N}\]

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M$ is the
number of content modifiers\Mar{isto eh confuso. vc. esta dizendo que
  o mesmo content pode ter mais de um modificador? ou a string poderia
  ser acessada por mais de um modificador. se for este o caso,
  sinceramente, achei isto bem confuso. afinal, a regra jah indica
  qual o modificador foi escolhido para acessar a string.}. \Luc{M eh
  o numero de modificadores associados a cada content. Temos
  content[1], content[2], ..., content[N]. Cada um desses contents tem
  modificadores associados content[i][1], content[i][2], ...,
  content[i][M].}\Mar{Lucas, e se nao houver modificador algum em um
  content. a frequencia seria 0, correto?}

@@

\Mar{Lucas, use uma regra concreta com a regra da Secao 3.3 (assumindo
que vai mante-la) e mostre como eh feito o calculo da regra desta
funcao heuristica para regra inteira.}

@@

A multiplicação por 1 no denominador eh referente a quantidade de
modificadores que estão associadas a esse content.\Mar{nao foi isto
  que vc. disse acima, Lucas. foi dito que N (=2) era o numero de
  contents e o exemplo acima tem apenas 1 content.}  No caso da opção
content: "keep-alive", essa string pertence ao campo
"Connection:". Como falado acima, o suricata pode acessar esse campo
pelos modificadores http\_header ou http\_connection. Portanto, esse
content será pontuado de acordo com a popularidade desses dois
modificadores:
\[\frac{4089+29}{10111*2}\]

>>>>

\tname\ uses the frequency of content modifiers to discriminate more
or less likely rules. For example, historical data indicates that
content options that use the \CodeIn{http\_connection} modifier are
much less likely than content options that use the modifier
\CodeIn{http\_uri}. Figure~\ref{fig:distribution-content_modifiers}
shows the histogram of content modifiers for http. Although content
modifiers are applicable for rules of any protocol in Suricata,
currently, this heuristic function is only supported for tcp and http
in \tname. The rationale is that (1) these are the protocols involving
most attacks \Luc{Ainda n encontrei nenhuma informação concreta afirmando isso. N podemos citar o fato de que 80\% das regras do dataset são desses 2 protocolos?}\Mar{Lucas, please confirm.} and (2) the payload of
messages of different protocols are not as segmented as the case of
tcp and http, which makes the reference to specific parts of the
payload less common for rule writers and more challenging for
\tname\Mar{Lucas, please confirm}\Luc{verificar}.

@@

$\sum_{i=1}^{N}\frac{\sum_{j=1}^{M_i}\frac{\mathit{modifier\_frequency[modifier_{ij}}]}{\mathit{max(modifier\_frequency)}}}{M_i}$

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M$ is the
number of content modifiers\Luc{$M_i$ eh o numero de modificadores que podem referenciar a posição em q se encontra o $content_i$}\Mar{isto eh confuso. vc. esta dizendo que
  o mesmo content pode ter mais de um modificador? ou a string poderia
  ser acessada por mais de um modificador. se for este o caso,
  sinceramente, achei isto bem confuso. afinal, a regra jah indica
  qual o modificador foi escolhido para acessar a string.}.\Luc{Cada content em uma regra só pode possuir um modificador para indicar a posição onde ele deve ser procurado. Entretanto sim, uma "string poderia
  ser acessada por mais de um modificador", foi o caso daquele exemplo com o http\_header.} \Luc{M eh
  o numero de modificadores associados a cada content. Temos
  content[1], content[2], ..., content[N]. Cada um desses contents tem
  modificadores associados content[i][1], content[i][2], ...,
  content[i][M].}\Mar{Lucas, e se nao houver modificador algum em um
  content. a frequencia seria 0, correto?} \Luc{Sim}

@@

\Mar{Lucas, use uma regra concreta com a regra da Secao 3.3 (assumindo
que vai mante-la) e mostre como eh feito o calculo da regra desta
funcao heuristica para regra inteira.}\\
\Luc{-------------}

@@

A multiplicação por 1 no denominador eh referente a quantidade de
modificadores que estão associadas a esse content.\Luc{O correto eh ser dividido pela quantidade de modificadores. Atualizei a formula para tentar representar isso. Considere que no exemplo acima o content pudesse ser acessado por mais de um modificador. A pontuação dele então seria $\frac{10,111+x}{10,111*1}$ > 1. Para manter a pontuação entre 0-1, o certo nesse caso seria fazer $\frac{10,111+x}{10,111*2}$}\Mar{nao foi isto
  que vc. disse acima, Lucas. foi dito que N (=2) era o numero de
  contents e o exemplo acima tem apenas 1 content.}  No caso da opção
content: "keep-alive", essa string pertence ao campo
"Connection:". Como falado acima, o suricata pode acessar esse campo
pelos modificadores http\_header ou http\_connection. Portanto, esse
content será pontuado de acordo com a popularidade desses dois
modificadores:
\[\frac{4089+29}{10111*2}\]
